{
    "title": "NISA始めた",
    "slug": "start-nisa",
    "date": "2024-08-01T12:30:00+09:00",
    "tags": [
        "お金",
        "株"
    ],
    "draft": false
}

### 証券口座の開設

源泉徴収のない特定口座で開設すること。源泉徴収ありにすると確定申告しなくていい代わりに、利益が発生した瞬間強制的に約20%の税金が自動的に徴収されてしまう。

ネット証券がおすすめ（SBIとか楽天）

### 投資の方針

分散させる事が大事。ここでいう分散というのは

- 日本株式
- 外国株式
- 日本債券
- 外国債券

へ均等に投資をするということ。  
均等を大前提に、自分の好みに比率を偏らせても良い、ということらしい。

株式と債券は反対の値動きをするため、どちらも買っておくことでリスクが分散されます。

### 実際に商品を買う

#### 手数料は安いものを

- 購入時手数料
- 保有時手数料（信託報酬）

インデックスファンドには購入時の手数料がかからないノーロードと呼ばれる商品がある。初心者の家はノーロードから買い始めるといい。手数料が高いものは避けること。

信託報酬もチリツモなので安いものを選ぶこと。

色々読んでおすすめされていた商品は

- たわらノーロード（DIAMアセットマネジメント）
- eMAXISシリーズ（三菱UFJ国際投信）
- SMTインデックスシリーズ（三井住友トラスト・アセットマネジメント）

あたりでした。

#### はじめの一歩

というわけで、初めて買う商品は

- eMAXIS Slim 先進国債券インデックス
- eMAXIS Slim 全世界株式（オール・カントリー）

の2つにすることにしました。

先進国債券インデックスはNISA成長投資枠、オルカンはNISAつみたて投資枠となっています。

{{< spacer >}}

### 支出を減らす

というわけで、やっとこさNISAの運用を開始したわけです。  
支出を減らす作業も並行していきたいと思ってます。


>収入を１００とした場合、「消費」を70％、「浪費」を５％、「投資」を25％の枠内に収めていただき、「投資」については、さらに、 ●貯金：15％ ●金融商品への投資や自分への投資：10％に分けてもらっています。
>
>横山 光昭. はじめての人のための3000円投資生活 (p.77). アスコム. Kindle 版. 

サブスクが積もりに積もっていたので、重要度の低いものは片っ端から解約しました。一年契約をしているものなどがあるので、すぐに効果がわかるわけではないですが、月毎の支出をだいぶ減らせました。

### サブスク解除したもの

#### 3DCGソフト

- Autodesk Maya 42900円/年
- Adobe Substance 2398円/月
- Marvelous Designer $35/月
- Blenderkit $72.36/年

Mayaは会社から支給されたので買わなくてよくなりました。

SubstanceはSteamの買い切り版を購入しました。

MDは次回からは更新しません。ZBrushのクロスブラシで乗り切ります。

BlenderKitはデザフェスの背景作成に使えるかもと思い興味本位で契約しましたが、そもそもBlenderをあまり使わないので次回更新はしません。


#### 仕事に使っているもの

- DeepL Pro 38000円/年（約3170円/月）
- Chat GPT Plus $20.00/月

DeepL ProはSecondLifeにAPI連携のために課金してましたが、SL引退したので無用の長物となりました。それにしても高い。

Chat GPTは回数制限に引っかかったときは大人しくググることにしました。ググれば出てきそうなことはググって、Chat GPTにしかできないようなことを聞くようにしてます。


#### プライベートで使っているもの

- Second Life Premium $99.00/年
- ロリポップ！ 7000円/3年なので、200円/月 くらい
- さくらのレンタルサーバー 5238円/年
- Blot.im $4/月
- CLIP STUDIO 3000円/年

#### インフラ

- Discord Nitro 10500円/年（875円/月）
- MEGA Sync Pro €9.99/月（だいたい1500円/月）
- あすけん プレミアム 3600円/年
- Spotify 980円/月

まあぶっちゃけ、ぜんぶ「浪費」ですよね……。断捨離です。


### サブスク継続したもの

- Netflix 1490円/月
- Amazon Prime 600円/月
- Adobe Photoshop 1078円/月
- Gyazo Pro 490円/月（年払い）
- 1Password 532円/月

どうしても解約は無理だ！と思ったのでこれらは残しました。Netflixは家族もよく見ているので、活きている消費だと思います。

同人活動を始めたので、PSD入稿のためにPhotoshopは必須です。しばらくCLIP STUDIOで絵を描いていましたが、これを機にPhotoshopに出戻りしました。

Gyazo Proと1Passwordはなんかもう、インターネットのインフラすぎて、ない生活が考えられないので続行です。ちなみにAdguardもその枠なのですが買い切りなので無問題です。

{{< spacer >}}

### コスパのいい娯楽ってなんだろう

ちょうどWarframeに復帰したので、しばらくは最低限の課金で惑星開拓をしていこうと思います。ETS2も安く購入できたので、トラック購入を目標に遊んでいきます。それだけでも半年くらいは遊べるんじゃ？と思ってます。

ゲームだけだと飽きてしまうので、なろうを読み漁っています。

なろう小説って途中で書籍化してなろうでの更新が途絶えるパターンがあるのですが、そうなったタイトルは無理に書籍を買わず諦めてもいいかな。ただ今読んでいるとんスキだけはかなりお気に入りのタイトルなので、小説版も買ってしまうかも…。

とんスキを読み終わったあとは、途中で挫折した『盾の勇者の成り上がり』をリベンジしたいです。

あと直近で【推しの子】原作漫画を大人買いしてしまって、本当に面白かったんですけど、クレカ請求額みて罪悪感が大きかったので、しばらく漫画の大人買いは自粛します。

趣味としてChromeのオレオレ拡張を作っています。  
あとMayaでいくつか作りたいツールがあるので、そのリポジトリも作らなきゃな。

意外とお金をかけなくても暇を潰せそうです。  
今までの出費はなんだったんだ…我ながらお金にだらしない…。
