{
    "title": "株を始めるときにインプットしたこと",
    "slug": "First Note",
    "date": "2024-07-29T18:01:39+09:00",
    "tags": [
        "株"
    ],
    "draft": true
}

### 証券口座の開設

- 源泉徴収のない特定口座で開設する
  - 源泉徴収ありにすると確定申告しなくていい代わりに利益が発生した瞬間強制的に約20%の税金が自動的に徴収されてしまう
- ネット証券がおすすめ（SBIとか楽天）

### 投資の方針

分散させる事が大事。ここでいう分散というのは

- 日本株式
- 外国株式
- 日本債券
- 外国債券

へ均等に投資をするということ。  
均等を大前提に、自分の好みに比率を偏らせても良い、ということらしい。

株式と債券は反対の値動きをするため、どちらも買っておくことでリスクが分散される。

### 実際に商品を買う

#### 手数料は安いものを

- 購入時手数料
- 保有時手数料（信託報酬）

インデックスファンドには購入時の手数料がかからないノーロードと呼ばれる商品がある。初心者の家はノーロードから買い始めるといい。手数料が高いものは避けること。

信託報酬もチリツモなので安いものを選ぶこと。

色々読んでおすすめされていた商品は

- たわらノーロード（DIAMアセットマネジメント）
- eMAXISシリーズ（三菱UFJ国際投信）
- SMTインデックスシリーズ（三井住友トラスト・アセットマネジメント）

あたりでした。

#### はじめの一歩

というわけで、初めて買う商品は

- eMAXIS Slim 先進国債券インデックス
- eMAXIS Slim 全世界株式（オール・カントリー）

の2つにすることにしました。

先進国債券インデックスはNISA成長投資枠、オルカンはNISAつみたて投資枠となっています。

{{< spacer >}}

### 支出を減らす

というわけで、やっとこさNISAの運用を開始したわけです。  
支出を減らす作業も並行していきたいと思ってます。


>収入を１００とした場合、「消費」を70％、「浪費」を５％、「投資」を25％の枠内に収めていただき、「投資」については、さらに、 ●貯金：15％ ●金融商品への投資や自分への投資：10％に分けてもらっています。
>
>横山 光昭. はじめての人のための3000円投資生活 (p.77). アスコム. Kindle 版. 

サブスクが積もりに積もっていたので、重要度の低いものは片っ端から解約しました。一年契約をしているものなどがあるので、すぐに効果がわかるわけではないですが、月毎の支出をだいぶ減らせました。

### サブスク解除したもの

#### 3DCGソフト

- Marvelous Designer $35/月
- Adobe Substance 2398円/月
- Autodesk Maya 42900円/年
- Blenderkit $72.36/年

Mayaは会社から支給されたので買わなくてよくなりました。

SubstanceはSteamの買い切り版を購入しました。

MDは次回からは更新しません。ZBrushのクロスブラシで乗り切ります。

BlenderKitは興味本位で契約しましたが、そもそもBlenderをあまり使わないので次回更新はしません。


#### 仕事に使っているもの

- DeepL Pro 38000円/年（約3170円/月）
- Chat GPT Plus $20.00/月


#### プライベートの遊びに使っているもの

- Second Life Premium $99.00/年
- ロリポップ！ 7000円/3年なので、200円/月 くらい
- Blot.im $4/月
- さくらのレンタルサーバー 5238円/年
- CLIP STUDIO 3,000円/年

#### インフラ

- Discord Nitro 10500円/年（875円/月）
- MEGA Sync Pro €9.99/月（だいたい1500円/月）
- あすけん プレミアム 3600円/年
- Spotify 980円/月
